Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I dreamed about our child.
J'ai rêvé de notre enfant.
But he disappeared in an instant.
Mais il a disparu en un instant.
It's been so long.
Cela fait si longtemps.
Try not to think about it.
Essayez de ne pas y penser.
Didn't you say you were fine?
Tu n'as pas dit que tu allais bien ?
I was fine at the time.
J'allais bien à l'époque.
But now I'm not.
Mais maintenant je ne le suis plus.
You know how much I was looking forward to this dance performance.
Vous savez à quel point j’attendais ce spectacle de danse avec impatience.
It's not like you didn't know.
Ce n’est pas comme si tu ne le savais pas.
Didn't I ask you when I booked the tickets?
Je ne t'ai pas demandé quand j'ai réservé les billets ?
And now you're treating me like this.
Et maintenant tu me traites comme ça.
Do you think I want this?
Tu penses que je veux ça ?
Do you think I want to go out socializing every day?
Penses-tu que je veux sortir et socialiser tous les jours ?
Do you think I don't want to come home every day?
Tu penses que je ne veux pas rentrer à la maison tous les jours ?
Who am I doing this for?
Pour qui est-ce que je fais ça ?
Isn't it all for you?
N'est-ce pas tout pour toi ?
I don't want you to go back to
Je ne veux pas que tu retournes à
the life you had before we got married.
la vie que tu avais avant notre mariage.
Lu Ming.
Lu Ming.
Back then, even though we squeezed into
À l'époque, même si nous étions entassés dans
that shabby, old rental apartment,
cet appartement de location minable et ancien,
and ate simple meals every day,
et mangeait des repas simples tous les jours,
I was happy.
J'étais heureux.
But I wasn't happy.
Mais je n'étais pas content.
I did it for us.
Je l'ai fait pour nous.
I wanted you to have this kind of life.
Je voulais que tu aies ce genre de vie.
I wanted you to buy things without worrying about the price.
Je voulais que tu achètes des choses sans te soucier du prix.
I wanted you to stand tall in front of your mother.
Je voulais que tu te tiennes droit devant ta mère.
What did I do wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
Lu Ming.
Lu Ming.
This kind of life—
Ce genre de vie—
I can't go on like this.
Je ne peux pas continuer comme ça.
Let's separate.
Séparons-nous.
I won't separate from you.
Je ne me séparerai pas de toi.
Do you know?
Savez-vous?
Xu Xin,
Xu Xin,
ever since the first time
depuis la première fois
I met your Lu,
J'ai rencontré ton Lu,
I could tell right away.
Je l'ai tout de suite compris.
He’s my golden goose.
C'est ma poule aux œufs d'or.
Do you know how I see him?
Sais-tu comment je le vois ?
He’s the modern Da Vinci,
C'est le Da Vinci moderne,
Raphael,
Raphaël,
Michelangelo,
Michel-Ange,
Van Gogh.
Van Gogh.
Everyone,
Tout le monde,
Wherever I go, I always say one thing:
Où que j'aille, je dis toujours une chose :
Without Mr. Ma,
Sans M. Ma,
I wouldn’t be where I am today.
Je ne serais pas là où je suis aujourd'hui.
That’s a bit heartless, isn’t it?
C'est un peu sans cœur, n'est-ce pas ?
No need for words between brothers.
Pas besoin de mots entre frères.
It’s all in the drink.
Tout est dans la boisson.
You’re finally speaking up.
Tu parles enfin.
At last, you’re talking.
Enfin, tu parles.
If you can talk, say more.
Si vous pouvez parler, dites-en plus.
Come on.
Allez.
Sit down.
Asseyez-vous.
Lu,
Lundi,
do you remember the first time
te souviens-tu de la première fois
we met?
nous nous sommes rencontrés ?
What did you say about me?
Qu'as-tu dit de moi ?
If Van Gogh had met me,
Si Van Gogh m'avait rencontré,
his sunflowers
ses tournesols
would have turned into money trees.
se seraient transformés en arbres à argent.
Look,
Regarder,
your wife’s haute couture,
la haute couture de ta femme,
and your outfit,
et ta tenue,
don’t you think this money tree is pretty good?
Tu ne penses pas que cet arbre à argent est plutôt bien ?
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
if you put it that way,
si tu le dis comme ça,
I have to drink as a penalty.
Je dois boire en guise de punition.
Cheers to you.
Bravo à toi.
Alright.
Bien.
These idiots
Ces idiots
don’t know anything.
je ne sais rien.
Who are they pretending to be?
Qui prétendent-ils être ?
But at least they’ve helped us before.
Mais au moins, ils nous ont déjà aidés.
Do you really think they’re helping us?
Tu penses vraiment qu’ils nous aident ?
In their eyes,
Dans leurs yeux,
I’m just a tool.
Je ne suis qu'un outil.
Used and thrown away.
Utilisé et jeté.
They keep flaunting my work and cheating people.
Ils continuent à vanter mon travail et à tromper les gens.
Talking nonsense all the time.
Dire des bêtises tout le temps.
Mr. Zhu,
M. Zhu,
Mr. Liu,
Monsieur Liu,
Mr. Yang,
Monsieur Yang,
Mr. Ma—
Monsieur. Dans—
Everything I have today
Tout ce que j'ai aujourd'hui
is earned by my own ability.
est gagné par mes propres capacités.
I don’t need anyone’s help.
Je n'ai besoin de l'aide de personne.
You’re drunk.
Tu es ivre.
I’m not drunk.
Je ne suis pas ivre.
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
this life is driving me crazy.
cette vie me rend fou.
Then why do you keep doing this?
Alors pourquoi continues-tu à faire ça ?
For us.
Pour nous.
For you.
Pour toi.
Ms. Xu,
Mme Xu,
This is as you requested,
C'est comme tu l'as demandé,
the drafted divorce agreement.
l'accord de divorce rédigé.
Thank you.
Merci.
Let me confirm with you,
Laissez-moi confirmer avec vous,
are you sure you want to give up all assets?
Êtes-vous sûr de vouloir abandonner tous vos biens ?
According to the law,
Selon la loi,
you’re entitled to half
tu as droit à la moitié
of the marital assets.
des biens matrimoniaux.
I’m sure.
Je suis sûr.
Ms. Xu,
Mme Xu,
that’s a significant amount.
c'est un montant important.
Your husband is now a famous artist.
Votre mari est désormais un artiste célèbre.
He owns a lot of assets.
Il possède beaucoup d’actifs.
Are you sure you want to give it all up?
Êtes-vous sûr de vouloir tout abandonner ?
This is enough.
C'est suffisant.
He earned the money.
Il a gagné l'argent.
Let him keep it.
Qu'il le garde.
Alright, Ms. Xu.
Très bien, Mme Xu.
This agreement
Cet accord
will take effect once you and your husband sign it.
prendra effet une fois que vous et votre mari l'aurez signé.
It will then be valid.
Ce sera alors valable.
Luckily, you two have no children.
Heureusement, vous n’avez pas d’enfants.
That makes things much simpler.
Cela rend les choses beaucoup plus simples.
Yes.
Oui.
Are you joking with me?
Tu plaisantes avec moi ?
Lu Ming,
Lu Ming,
We can’t go on anymore.
Nous ne pouvons plus continuer.
Let’s separate.
Séparons-nous.
Everyone knows we're a loving couple.
Tout le monde sait que nous sommes un couple amoureux.
An idealized pair.
Un couple idéalisé.
You're bringing up divorce now?
Vous évoquez le divorce maintenant ?
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
An idealized pair.
Un couple idéalisé.
A loving couple.
Un couple amoureux.
Have you lost track
Avez-vous perdu la trace
of what's real
de ce qui est réel
and what's just your public persona?
et quelle est justement ton personnage public ?
Let's separate.
Séparons-nous.
I can't watch you like this anymore.
Je ne peux plus te regarder comme ça.
You keep torturing yourself.
Tu continues à te torturer.
I married you despite so much pressure back then.
Je t'ai épousé malgré tant de pression à l'époque.
Your mother humiliated me in front of everyone.
Ta mère m'a humilié devant tout le monde.
I stayed because I loved you and didn't want to leave.
Je suis resté parce que je t'aimais et je ne voulais pas partir.
I endured everything, you know?
J'ai tout enduré, tu sais ?
Is it possible we were wrong from the start?
Est-il possible que nous ayons eu tort dès le début ?
Now you want to
Maintenant tu veux
deny everything that happened before?
nier tout ce qui s'est passé avant ?
Do you remember
Vous souvenez-vous
back in our elective class
de retour dans notre cours optionnel
the novel we discussed?
le roman dont nous avons discuté ?
Xu Xin.
Xu Xin.
Everything I've done
Tout ce que j'ai fait
was just to give us a better life.
c'était juste pour nous donner une vie meilleure.
I just wanted to chase our dreams.
Je voulais juste poursuivre nos rêves.
Shouldn't you support me?
Tu ne devrais pas me soutenir ?
Support you?
Vous soutenir ?
Haven't I supported you?
Ne t'ai-je pas soutenu ?
I've always supported you.
Je t'ai toujours soutenu.
I had to work hard
J'ai dû travailler dur
and earn money
et gagner de l'argent
to give us a better life.
pour nous donner une vie meilleure.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Lu Ming.
Lu Ming.
I've never looked down on you for being poor
Je ne t'ai jamais méprisé parce que tu étais pauvre.
or for not making enough money.
ou pour ne pas gagner assez d’argent.
On the contrary,
Au contraire,
all our problems now
tous nos problèmes maintenant
are because we have money.
c'est parce que nous avons de l'argent.
I want you to follow your own dreams,
Je veux que tu suives tes propres rêves,
not sacrifice everything
ne pas tout sacrifier
just for this marriage.
juste pour ce mariage.
Lu Ming.
Lu Ming.
I did love you.
Je t'ai aimé.
I loved your innocence, kindness, and passion.
J'ai aimé ton innocence, ta gentillesse et ta passion.
I loved your dedication to art.
J'ai adoré votre dévouement à l'art.
You had your own taste and persistence.
Vous aviez votre propre goût et votre propre persévérance.
I loved the one and only you
J'ai aimé le seul et unique toi
in this world.
dans ce monde.
Xu Xin.
Xu Xin.
I haven't changed.
Je n'ai pas changé.
I've always been myself.
J'ai toujours été moi-même.
From beginning to end, I'm still me.
Du début à la fin, je suis toujours moi.
I've said it so many times.
Je l'ai dit tellement de fois.
Everything I did
Tout ce que j'ai fait
was just to give us a better life.
c'était juste pour nous donner une vie meilleure.
Wasn't this what we always dreamed of?
N’est-ce pas ce dont nous avons toujours rêvé ?
Now we have it all.
Maintenant, nous avons tout.
Yes, I got everything.
Oui, j'ai tout eu.
But I've already lost you.
Mais je t'ai déjà perdu.
Lu Ming.
Lu Ming.
I don't love you anymore.
Je ne t'aime plus.
For me,
Pour moi,
and even more for you,
et encore plus pour vous,
let's separate.
séparons-nous.
Let's get a divorce.
Divorçons.
Xu Xin, I'm telling you,
Xu Xin, je te le dis,
I will never divorce you.
Je ne divorcerai jamais de toi.
I won't agree to it.
Je ne serai pas d'accord.
Do you think I've changed?
Penses-tu que j'ai changé ?
Tell me,
Dites-moi,
in your eyes now,
dans tes yeux maintenant,
do I look like a crazy woman?
Est-ce que j'ai l'air d'une folle ?
I finished reading your novel.
J'ai fini de lire ton roman.
Now I finally understand.
Maintenant je comprends enfin.
Why you wrote this novel.
Pourquoi avez-vous écrit ce roman ?
Actually, in the novel,
En fait, dans le roman,
the caregiver and the husband are both me, aren't they?
l'aidant et le mari, c'est moi tous les deux, n'est-ce pas ?
I've always used love as an excuse to confine you.
J'ai toujours utilisé l'amour comme excuse pour te confiner.
I often wonder,
Je me demande souvent,
if your life would be better without me.
si ta vie était meilleure sans moi.
Would you be happier?
Seriez-vous plus heureux ?
Would you meet someone who loves you more?
Voudrais-tu rencontrer quelqu'un qui t'aime plus ?
Would you have chased your dream of being a dancer?
Auriez-vous poursuivi votre rêve de devenir danseur ?
You'd have your own dance studio,
Tu aurais ton propre studio de danse,
and a happy family.
et une famille heureuse.
Someone who truly loves you.
Quelqu'un qui t'aime vraiment.
You'd also pursue your literary dreams.
Vous poursuivriez également vos rêves littéraires.
I remember you liked Professor Zhong in college.
Je me souviens que tu aimais le professeur Zhong à l'université.
Would you two have ended up together?
Auriez-vous fini ensemble ?
He's probably more mature than I am,
Il est probablement plus mature que moi,
and better at caring for your feelings.
et mieux prendre soin de vos sentiments.
Or maybe,
Ou peut-être,
if I had listened to your mother back then
si j'avais écouté ta mère à l'époque
and chosen to leave you,
et j'ai choisi de te quitter,
would you have met
auriez-vous rencontré
a man from a better family?
un homme d'une meilleure famille ?
You and your mother would have been happy together.
Toi et ta mère auriez été heureux ensemble.
Living together now.
Vivre ensemble maintenant.
You created the character Yuan You
Vous avez créé le personnage Yuan You
because
parce que
he's just like me.
il est comme moi.
Both of us are trapped
Nous sommes tous les deux piégés
in self-indulgent love.
dans l'amour-propre.
Yuan You did so much for Xu Xin,
Yuan You a tant fait pour Xu Xin,
even things that go against all reason.
même des choses qui vont à l’encontre de toute raison.
To him,
Pour lui,
it was all an expression of love for Xu Xin.
c'était une expression d'amour pour Xu Xin.
But he never thought about
Mais il n'y a jamais pensé
whether Xu Xin actually needed that twisted love.
si Xu Xin avait réellement besoin de cet amour tordu.
Just like me in real life,
Tout comme moi dans la vraie vie,
with everything I've done to you.
avec tout ce que je t'ai fait.
I always thought
J'ai toujours pensé
I had to give you the best.
Je devais te donner le meilleur.
But I never asked you
Mais je ne t'ai jamais demandé
if this was what you really wanted.
si c'était vraiment ce que tu voulais.
Xu Xin,
Xu Xin,
the past can't be changed.
le passé ne peut pas être changé.
Maybe letting go now
Peut-être que je vais lâcher prise maintenant
is still possible.
c'est encore possible.
All your test results are normal.
Tous vos résultats de tests sont normaux.
Did Dr. Lou give any other instructions?
Le Dr Lou a-t-il donné d’autres instructions ?
Xu Xin.
Xu Xin.
Go get the doctor, quick!
Va chercher le médecin, vite !
What do you think of this place?
Que pensez-vous de cet endroit ?
This is...
C'est...
It's a guesthouse.
C'est une maison d'hôtes.
I've already bought it.
Je l'ai déjà acheté.
You bought this place?
Tu as acheté cet endroit ?
I told you about it.
Je t'en ai parlé.
You forgot again.
Tu as encore oublié.
Sorry.
Désolé.
My mind is still a bit foggy.
Mon esprit est encore un peu embrumé.
It's okay.
C'est bon.
You just woke up from a coma.
Vous venez de vous réveiller d'un coma.
The doctor said
Le docteur a dit
your memory might be a bit confused for now.
Votre mémoire est peut-être un peu confuse pour le moment.
It'll get better after some rest.
Ça ira mieux après un peu de repos.
What about Lu Ming?
Et Lu Ming ?
Why bring him up?
Pourquoi l'évoquer ?
He still wanted to bother you after you woke up.
Il voulait encore te déranger après ton réveil.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I won't let him hurt you again.
Je ne le laisserai pas te faire du mal à nouveau.
Come on.
Allez.
Let's go inside and take a look.
Entrons à l'intérieur et jetons un œil.
You'll definitely like it here.
Vous allez certainement vous plaire ici.
These two walls were supposed to be painted.
Ces deux murs étaient censés être peints.
But I didn't let them do it.
Mais je ne les ai pas laissé faire.
I prefer how the walls look now.
Je préfère l'aspect actuel des murs.
This texture.
Cette texture.
Later, we can add some
Plus tard, nous pourrons en ajouter quelques-uns
metal shelves here.
étagères en métal ici.
And the windows,
Et les fenêtres,
the floor,
le sol,
we can all style them differently.
nous pouvons tous les coiffer différemment.
And that little yard—it's really spacious.
Et cette petite cour, elle est vraiment spacieuse.
We can plant lots of greenery.
Nous pouvons planter beaucoup de verdure.
There aren't many rooms here,
Il n'y a pas beaucoup de chambres ici,
but it's very peaceful.
mais c'est très paisible.
So, what do you think?
Alors, qu'en penses-tu ?
Do you like it?
Aimez-vous?
I do.
Je fais.
I remember you told me back in college
Je me souviens que tu m'as dit à l'université
that you really wanted your own guesthouse.
que tu voulais vraiment ta propre maison d'hôtes.
And live there with your best girlfriends.
Et vivre là-bas avec tes meilleures amies.
All of us together.
Nous tous ensemble.
You still remember that?
Tu t'en souviens encore ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
You're my best friend.
Tu es mon meilleur ami.
I remember when you were in a coma,
Je me souviens quand tu étais dans le coma,
I prayed every day
J'ai prié tous les jours
that heaven wouldn't take you away.
que le paradis ne t'enlèverait pas.
But luckily,
Mais heureusement,
a miracle happened.
un miracle s'est produit.
You finally woke up.
Tu t'es enfin réveillé.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
you can leave the past behind.
tu peux laisser le passé derrière toi.
Start a new life.
Commencer une nouvelle vie.
Thank you, Xixi.
Merci, Xixi.
From now on,
Désormais,
this will be our new home.
ce sera notre nouvelle maison.
Let's work hard together
Travaillons dur ensemble
to make this place a success.
pour faire de cet endroit un succès.
Okay.
D'accord.
Hello.
Bonjour.
I booked a room.
J'ai réservé une chambre.
Hello, welcome.
Bonjour, bienvenue.
May I have your name, please?
Puis-je avoir votre nom, s'il vous plaît ?
The scenery here is so beautiful.
Le paysage ici est si beau.
Yeah, it is.
Ouais, c'est vrai.
I wish I could stay here forever.
J’aimerais pouvoir rester ici pour toujours.
Of course.
Bien sûr.
How long do you want to stay here?
Combien de temps veux-tu rester ici ?
We'll stay as long as you want.
Nous resterons aussi longtemps que tu le souhaites.
Xixi.
Pipi.
I'm afraid to leave this place.
J'ai peur de quitter cet endroit.
Because if I do,
Parce que si je le fais,
I'll be all alone.
Je serai tout seul.
Don't say such silly things.
Ne dis pas de telles bêtises.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll always be by your side.
Je serai toujours à tes côtés.
Promise?
Promesse?
I promise.
Je te le promets.
We'll make this place even better.
Nous allons rendre cet endroit encore meilleur.
This is our future.
C'est notre avenir.